1. (1) 世界環境日是在每一年的： ①6 月 5 日 ②4 月 10 日 ③3 月 8 日 ④11 月 12 日 。
2. (3) 2015 年巴黎協議之目的為何？ ①避免臭氧層破壞 ②減少持久性污染物排放 ③遏阻全球暖化趨勢 ④生物多樣性保育 。
3. (3) 下列何者為環境保護的正確作為？ ①多吃肉少蔬食 ②自己開車不共乘 ③鐵 馬步行 ④不隨手關燈 。
4. (2) 下列何種行為對生態環境會造成較大的衝擊？ ①植種原生樹木 ②引進外來 物種 ③設立國家公園 ④設立自然保護區 。
5. (2) 下列哪一種飲食習慣能減碳抗暖化？ ①多吃速食 ②多吃天然蔬果 ③多吃牛 肉 ④多選擇吃到飽的餐館 。
6. (3) 小明隨地亂丟垃圾，遇依廢棄物清理法執行稽查人員要求提示身分證明，如 小明無故拒絕提供，將受何處分？ ①勸導改善 ②移送警察局 ③處新臺幣 6 百元以上 3 千元以下罰鍰 ④接受環境講習 。
7. (1) 小狗在道路或其他公共場所便溺時，應由何人負責清除？ ①主人 ②清潔隊 ③警察 ④土地所有權人 。
8. (3) 四公尺以內之公共巷、弄路面及水溝之廢棄物，應由何人負責清除？ ①里 辦公處 ②清潔隊 ③相對戶或相鄰戶分別各半清除 ④環保志工 。
9. (1) 外食自備餐具是落實綠色消費的哪一項表現？ ①重複使用 ②回收再生 ③環 保選購 ④降低成本 。
10. (2) 再生能源一般是指可永續利用之能源，主要包括哪些： A.化石燃料 B.風力 C.太陽能 D.水力？ ①ACD ②BCD ③ABD ④ABCD 。
11. (3) 何謂水足跡，下列何者是正確的？ ①水利用的途徑 ②每人用水量紀錄 ③消 費者所購買的商品，在生產過程中消耗的用水量 ④水循環的過程 。
12. (4) 依環境基本法第 3 條規定，基於國家長期利益，經濟、科技及社會發展均應 兼顧環境保護。
13. (4) 為了保護環境，政府提出了 4 個 R 的口號，下列何者不是 4R 中的其中一項？ ①減少使用 ②再利用 ③再循環 ④再創新 。
14. (2) 逛夜市時常有攤位在販賣滅蟑藥，下列何者正確？ ①滅蟑藥是藥，中央主 管機關為衛生福利部 ②滅蟑藥是環境衛生用藥，中央主管機關是環境保護 署 ③只要批貨，人人皆可販賣滅蟑藥，不須領得許可執照 ④滅蟑藥之包裝 上不用標示有效期限 。
15. (1) 森林面積的減少甚至消失可能導致哪些影響：A.水資源減少 B.減緩全球暖化 C.加劇全球暖化 D.降低生物多樣性？ ①ACD ②BCD ③ABD ④ABCD 。
16. (3) 塑膠為海洋生態的殺手，所以環保署推動「無塑海洋」政策，下列何項不是 減少塑膠危害海洋生態的重要措施？ ①擴大禁止免費供應塑膠袋 ②禁止製 造、進口及販售含塑膠柔珠的清潔用品 ③定期進行海水水質監測 ④淨灘、 淨海 。
17. (2) 違反環境保護法律或自治條例之行政法上義務，經處分機關處停工、停業處 分或處新臺幣五千元以上罰鍰者，應接受下列何種講習？ ①道路交通安全 講習 ②環境講習 ③衛生講習 ④消防講習 。
18. (2) 綠色設計主要為節能、生態與下列何者？ ①生產成本低廉的產品 ②表示健 康的、安全的商品 ③售價低廉易購買的商品 ④包裝紙一定要用綠色系統者 。
19. (1) 下列何者為環保標章？ ① ② ③ ④
20. (2) 「聖嬰現象」是指哪一區域的溫度異常升高？ ①西太平洋表層海水 ②東太 平洋表層海水 ③西印度洋表層海水 ④東印度洋表層海水 。
21. (1) 「酸雨」定義為雨水酸鹼值達多少以下時稱之？ ①5.0 ②6.0 ③7.0 ④8.0 。
22. (2) 一般而言，水中溶氧量隨水溫之上升而呈下列哪一種趨勢？ ①增加 ②減少 ② ③ ④ 。
23. (4) 二手菸中包含多種危害人體的化學物質，甚至多種物質有致癌性，會危害到 下列何者的健康？ ①只對 12 歲以下孩童有影響 ②只對孕婦比較有影響 ③ 只有 65 歲以上之民眾有影響 ④全民皆有影響 。
24. (2) 二氧化碳和其他溫室氣體含量增加是造成全球暖化的主因之一，下列何種飲 食方式也能降低碳排放量，對環境保護做出貢獻：A.少吃肉，多吃蔬菜；B. 玉米產量減少時，購買玉米罐頭食用；C.選擇當地食材；D.使用免洗餐具， 減少清洗用水與清潔劑？ ①AB ②AC ③AD ④ACD 。
25. (1) 上下班的交通方式有很多種，其中包括：A.騎腳踏車；B.搭乘大眾交通工具； C 自行開車，請將前述幾種交通方式之單位排碳量由少至多之排列方式為 何？ ①ABC ②ACB ③BAC ④CBA 。
26. (3) 下列何者「不是」室內空氣污染源？ ①建材 ②辦公室事務機 ③廢紙回收箱 ④油漆及塗料 。
27. (4) 下列何者不是自來水消毒採用的方式？ ①加入臭氧 ②加入氯氣 ③紫外線消 毒 ④加入二氧化碳 。
28. (4) 下列何者不是造成全球暖化的元凶？ ①汽機車排放的廢氣 ②工廠所排放的 廢氣 ③火力發電廠所排放的廢氣 ④種植樹木 。
29. (2) 下列何者不是造成臺灣水資源減少的主要因素？ ①超抽地下水 ②雨水酸化 ③水庫淤積 ④濫用水資源 。
30. (4) 下列何者不是溫室效應所產生的現象？ ①氣溫升高而使海平面上升 ②北極 熊棲地減少 ③造成全球氣候變遷，導致不正常暴雨、乾旱現象 ④造成臭氧 層產生破洞 。
31. (4) 下列何者是室內空氣污染物之來源：A.使用殺蟲劑；B.使用雷射印表機；C. 在室內抽煙；D.戶外的污染物飄進室內？ ①ABC ②BCD ③ACD ④ABCD 。
32. (1) 下列何者是海洋受污染的現象？ ①形成紅潮 ②形成黑潮 ③溫室效應 ④臭 氧層破洞 。
33. (2) 下列何者是造成臺灣雨水酸鹼 (pH)值下降的主要原因？ ①國外火山噴發 ② 工業排放廢氣 ③森林減少 ④降雨量減少 。
34. (2) 水中生化需氧量(BOD)愈高，其所代表的意義為 ①水為硬水 ②有機污染物 多 ③水質偏酸 ④分解污染物時不需消耗太多氧 。
35. (1) 下列何者是酸雨對環境的影響？ ①湖泊水質酸化 ②增加森林生長速度 ③土 壤肥沃 ④增加水生動物種類 。
36. (2) 下列何者是懸浮微粒與落塵的差異？ ①採樣地區 ②粒徑大小 ③分布濃度 ④物體顏色 。
37. (1) 下列何者屬地下水超抽情形？ ①地下水抽水量「超越」天然補注量 ②天然 補注量「超越」地下水抽水量 ③地下水抽水量「低於」降雨量 ④地下水抽 水量「低於」天然補注量 。
38. (3) 下列何種行為無法減少「溫室氣體」排放？ ①騎自行車取代開車 ②多搭乘 公共運輸系統 ③多吃肉少蔬菜 ④使用再生紙張 。
39. (2) 下列哪一項水質濃度降低會導致河川魚類大量死亡？ ①氨氮 ②溶氧 ③二氧 化碳 ④生化需氧量 。
40. (1) 下列何種生活小習慣的改變可減少細懸浮微粒 (PM 2 . 5 )排放，共同為改善空氣 品質盡一份心力？ ①少吃燒烤食物 ②使用吸塵器 ③養成運動習慣 ④每天 喝 500cc 的水 。
41. (4) 下列哪種措施不能用來降低空氣污染？ ①汽機車強制定期排氣檢測 ②汰換 老舊柴油車 ③禁止露天燃燒稻草 ④汽機車加裝消音器 。
42. (3) 大氣層中臭氧層有何作用？ ①保持溫度 ②對流最旺盛的區域 ③吸收紫外線 ④造成光害 。
43. (1) 小李具有乙級廢水專責人員證照，某工廠希望以高價租用證照的方式合作， 請問下列何者正確？ ①這是違法行為 ②互蒙其利 ③價錢合理即可 ④經環 保局同意即可 。
44. (2) 可藉由下列何者改善河川水質且兼具提供動植物良好棲地環境？ ①運動公 園 ②人工溼地 ③滯洪池 ④水庫 。
45. (1) 台北市周先生早晨在河濱公園散步時，發現有大面積的河面被染成紅色，岸 邊還有許多死魚，此時周先生應該打電話給哪個單位通報處理？ ①環保局 ②警察局 ③衛生局 ④交通局 。
46. (3) 台灣地區地形陡峭雨旱季分明，水資源開發不易常有缺水現象，目前推動生 活污水經處理再生利用，可填補部分水資源，主要可供哪些用途：A.工業用 水、B.景觀澆灌、C.飲用水、D.消防用水？ ①ACD ②BCD ③ABD ④ABCD 。
47. (2) 台灣自來水之水源主要取自： ①海洋的水 ②河川及水庫的水 ③綠洲的水 ④灌溉渠道的水 。
48. (1) 民眾焚香燒紙錢常會產生哪些空氣污染物增加罹癌的機率：A.苯、B.細懸浮 微粒(PM 2 . 5 )、C.二氧化碳(CO 2 )、D.甲烷(CH 4 )？ ①AB ②AC ③BC ④CD 。
49. (1) 生活中經常使用的物品，下列何者含有破壞臭氧層的化學物質？ ①噴霧劑 ②免洗筷 ③保麗龍 ④寶特瓶 。
50. (2) 目前市面清潔劑均會強調「無磷」，是因為含磷的清潔劑使用後，若廢水排 至河川或湖泊等水域會造成甚麼影響？ ①綠牡蠣 ②優養化 ③秘雕魚 ④烏 腳病 。
51. (1) 冰箱在廢棄回收時應特別注意哪一項物質，以避免逸散至大氣中造成臭氧層 的破壞？ ①冷媒 ②甲醛 ③汞 ④苯 。
52. (1) 在五金行買來的強力膠中，主要有下列哪一種會對人體產生危害的化學物 質？ ①甲苯 ②乙苯 ③甲醛 ④乙醛 。
53. (2) 在同一操作條件下，煤、天然氣、油、核能的二氧化碳排放比例之大小，由 大而小為： ①油＞煤＞天然氣＞核能 ②煤＞油＞天然氣＞核能 ③煤＞天然 氣＞油＞核能 ④油＞煤＞核能＞天然氣 。
54. (1) 如何降低飲用水中消毒副產物三鹵甲烷？ ①先將水煮沸，打開壺蓋再煮三 分鐘以上 ②先將水過濾，加氯消毒 ③先將水煮沸，加氯消毒 ④先將水過濾， 打開壺蓋使其自然蒸發 。
55. (4) 自行煮水、包裝飲用水及包裝飲料，依生命週期評估排碳量大小順序為下列 何者？ ①包裝飲用水＞自行煮水＞包裝飲料 ②包裝飲料＞自行煮水＞包裝 飲用水 ③自行煮水＞包裝飲料＞包裝飲用水 ④包裝飲料＞包裝飲用水＞自 行煮水 。
56. (1) 何項不是噪音的危害所造成的現象？ ①精神很集中 ②煩躁、失眠 ③緊張、 焦慮 ④工作效率低落 。
57. (2) 我國移動污染源空氣污染防制費的徵收機制為何？ ①依車輛里程數計費 ② 隨油品銷售徵收 ③依牌照徵收 ④依照排氣量徵收 。
58. (2) 室內裝潢時，若不謹慎選擇建材，將會逸散出氣狀污染物。
59. (1) 下列哪一種氣體較易造成臭氧層被嚴重的破壞？ ①氟氯碳化物 ②二氧化硫 ③氮氧化合物 ④二氧化碳 。
60. (1) 高速公路旁常見有農田違法焚燒稻草，除易產生濃煙影響行車安全外，也會 產生下列何種空氣污染物對人體健康造成不良的作用？ ①懸浮微粒 ②二氧 化碳(CO 2 ) ③臭氧(O 3 ) ④沼氣 。
61. (2) 都市中常產生的「熱島效應」會造成何種影響？ ①增加降雨 ②空氣污染物 不易擴散 ③空氣污染物易擴散 ④溫度降低 。
62. (3) 廢塑膠等廢棄於環境除不易腐化外，若隨一般垃圾進入焚化廠處理，可能產 生下列哪一種空氣污染物對人體有致癌疑慮？ ①臭氧 ②一氧化碳 ③戴奧辛 ④沼氣 。
63. (2) 「垃圾強制分類」的主要目的為：A.減少垃圾清運量 B.回收有用資源 C.回 收廚餘予以再利用 D.變賣賺錢？ ①ABCD ②ABC ③ACD ④BCD 。
64. (4) 一般人生活產生之廢棄物，何者屬有害廢棄物？ ①廚餘 ②鐵鋁罐 ③廢玻璃 Page 4 of 7 ④廢日光燈管 。
65. (2) 一般辦公室影印機的碳粉匣，應如何回收？ ①拿到便利商店回收 ②交由販 賣商回收 ③交由清潔隊回收 ④交給拾荒者回收 。
66. (4) 下列何者不是蚊蟲會傳染的疾病？ ①日本腦炎 ②瘧疾 ③登革熱 ④痢疾 。
67. (4) 下列何者非屬資源回收分類項目中「廢紙類」的回收物？ ①報紙 ②雜誌 ③ 紙袋 ④用過的衛生紙 。
68. (1) 下列何者對飲用瓶裝水之形容是正確的：A.飲用後之寶特瓶容器為地球增加 了一個廢棄物；B.運送瓶裝水時卡車會排放空氣污染物；C.瓶裝水一定比經 煮沸之自來水安全衛生？ ①AB ②BC ③AC ④ABC 。
69. (2) 下列哪一項是我們在家中常見的環境衛生用藥？ ①體香劑 ②殺蟲劑 ③洗滌 劑 ④乾燥劑 。
70. (1) 下列哪一種是公告應回收廢棄物中的容器類： A.廢鋁箔包 B.廢紙容器 C.寶 特瓶？ ①ABC ②AC ③BC ④C 。
71. (1) 下列哪些廢紙類不可以進行資源回收？ ①紙尿褲 ②包裝紙 ③雜誌 ④報紙 。
72. (4) 小明拿到「垃圾強制分類」的宣導海報，標語寫著「分 3 類，好 OK」，標 語中的分 3 類是指家戶日常生活中產生的垃圾可以區分哪三類？ ①資源、 廚餘、事業廢棄物 ②資源、一般廢棄物、事業廢棄物 ③一般廢棄物、事業 廢棄物、放射性廢棄物 ④資源、廚餘、一般垃圾 。
73. (3) 日光燈管、水銀溫度計等，因含有哪一種重金屬，可能對清潔隊員造成傷害， 應與一般垃圾分開處理？ ①鉛 ②鎘 ③汞 ④鐵 。
74. (2) 家裡有過期的藥品，請問這些藥品要如何處理？ ①倒入馬桶沖掉 ②交由藥 局回收 ③繼續服用 ④送給相同疾病的朋友 。
75. (2) 台灣西部海岸曾發生的綠牡蠣事件是下列何種物質污染水體有關？ ①汞 ② 銅 ③磷 ④鎘 。
76. (4) 在生物鏈越上端的物種其體內累積持久性有機污染物 (POPs)濃度將越高，危 害性也將越大，這是說明 POPs 具有下列何種特性？ ①持久性 ②半揮發性 ③高毒性 ④生物累積性 。
77. (3) 有關小黑蚊敘述下列何者為非？ ①活動時間又以中午十二點到下午三點為 活動高峰期 ②小黑蚊的幼蟲以腐植質、青苔和藻類為食 ③無論雄性或雌性 皆會吸食哺乳類動物血液 ④多存在竹林、灌木叢、雜草叢、果園等邊緣地 帶等處 。
78. (1) 利用垃圾焚化廠處理垃圾的最主要優點為何？ ①減少處理後的垃圾體積 ② 去除垃圾中所有毒物 ③減少空氣污染 ④減少處理垃圾的程序 。
79. (3) 利用豬隻的排泄物當燃料發電，是屬於下列那一種能源？ ①地熱能 ②太陽 能 ③生質能 ④核能 。
80. (2) 每個人日常生活皆會產生垃圾，下列何種處理垃圾的觀念與方式是不正確 的？ ①垃圾分類，使資源回收再利用 ②所有垃圾皆掩埋處理，垃圾將會自 然分解 ③廚餘回收堆肥後製成肥料 ④可燃性垃圾經焚化燃燒可有效減少垃 圾體積 。
81. (2) 防治蟲害最好的方法是 ①使用殺蟲劑 ②清除孳生源 ③網子捕捉 ④拍打 。
82. (2) 依廢棄物清理法之規定，隨地吐檳榔汁、檳榔渣者，應接受幾小時之戒檳班 講習？ ①2 小時 ②4 小時 ③6 小時 ④8 小時 。
83. (1) 室內裝修業者承攬裝修工程，工程中所產生的廢棄物應該如何處理？ ①委 託合法清除機構清運 ②倒在偏遠山坡地 ③河岸邊掩埋 ④交給清潔隊垃圾車 。
84. (1) 若使用後的廢電池未經回收，直接廢棄所含重金屬物質曝露於環境中可能產 生那些影響：A.地下水污染、B. 對人體產生中毒等不良作用、 C. 對生物產 生重金屬累積及濃縮作用、D.造成優養化？ ①ABC ②ABCD ③ACD ④BCD 。
85. (3) 哪一種家庭廢棄物可用來作為製造肥皂的主要原料？ ①食醋 ②果皮 ③回鍋 油 ④熟廚餘 。
86. (2) 家戶大型垃圾應由誰負責處理？ ①行政院環境保護署 ②當地政府清潔隊 ③ 行政院 ④內政部 。
87. (3) 根據環保署資料顯示，世紀之毒「戴奧辛」主要透過何者方式進入人體？ ①透過觸摸 ②透過呼吸 ③透過飲食 ④透過雨水 。
88. (2) 陳先生到機車行換機油時，發現機車行老闆將廢機油直接倒入路旁的排水 溝，請問這樣的行為是違反了 ①道路交通管理處罰條例 ②廢棄物清理法 ③ 職業安全衛生法 ④飲用水管理條例 。
89. (1) 亂丟香菸蒂，此行為已違反什麼規定？ ①廢棄物清理法 ②民法 ③刑法 ④毒 性化學物質管理法 。
90. (4) 實施「垃圾費隨袋徵收」政策的好處為何：A.減少家戶垃圾費用支出 B.全民 主動參與資源回收 C.有效垃圾減量？ ①AB ②AC ③BC ④ABC 。
91. (1) 臺灣地狹人稠，垃圾處理一直是不易解決的問題，下列何種是較佳的因應對 策？ ①垃圾分類資源回收 ②蓋焚化廠 ③運至國外處理 ④向海爭地掩埋 。
92. (2) 臺灣嘉南沿海一帶發生的烏腳病可能為哪一種重金屬引起 ？ ①汞 ②砷 ③鉛 ④鎘 。
93. (2) 遛狗不清理狗的排泄物係違反哪一法規？ ①水污染防治法 ②廢棄物清理法 ③毒性化學物質管理法 ④空氣污染防制法 。
94. (3) 酸雨對土壤可能造成的影響，下列何者正確？ ①土壤更肥沃 ②土壤液化 ③ 土壤中的重金屬釋出 ④土壤礦化 。
95. (3) 購買下列哪一種商品對環境比較友善？ ①用過即丟的商品 ②一次性的產品 ③材質可以回收的商品 ④過度包裝的商品 。
96. (4) 醫療院所用過的棉球、紗布、針筒、針頭等感染性事業廢棄物屬於 ①一般 事業廢棄物 ②資源回收物 ③一般廢棄物 ④有害事業廢棄物 。
97. (2) 下列何項法規的立法目的為預防及減輕開發行為對環境造成不良影響，藉以 達成環境保護之目的？ ①公害糾紛處理法 ②環境影響評估法 ③環境基本法 ④環境教育法 。
98. (4) 下列何種開發行為若對環境有不良影響之虞者，應實施環境影響評估： A. Page 6 of 7 開發科學園區；B.新建捷運工程；C.採礦。
99. (1) 主管機關審查環境影響說明書或評估書，如認為已足以判斷未對環境有重大 影響之虞，作成之審查結論可能為下列何者？ ①通過環境影響評估審查 ② 應繼續進行第二階段環境影響評估 ③認定不應開發 ④補充修正資料再審 。
100. (4) 依環境影響評估法規定，對環境有重大影響之虞的開發行為應繼續進行第二 階段環境影響評估，下列何者不是上述對環境有重大影響之虞或應進行第二 階段環境影響評估的決定方式？ ①明訂開發行為及規模 ②環評委員會審查 認定 ③自願進行 ④有民眾或團體抗爭 。