1. (3) 請問下列何者「不是」個人資料保護法所定義的個人資料？ ①身分證號碼 ②最高學歷 ③綽號 ④護照號碼 。
2. (4) 下列何者「違反」個人資料保護法？ ①公司基於人事管理之特定目的，張 貼榮譽榜揭示績優員工姓名 ②縣市政府提供村里長轄區內符合資格之老人 名冊供發放敬老金 ③網路購物公司為辦理退貨，將客戶之住家地址提供予 宅配公司 ④學校將應屆畢業生之住家地址提供補習班招生使用 。
3. (1) 非公務機關利用個人資料進行行銷時，下列敘述何者「錯誤」？ ①若已取 得當事人書面同意，當事人即不得拒絕利用其個人資料行銷 ②於首次行銷 時，應提供當事人表示拒絕行銷之方式 ③當事人表示拒絕接受行銷時，應 停止利用其個人資料 ④倘非公務機關違反「應即停止利用其個人資料行銷」 之義務，未於限期內改正者，按次處新臺幣 2 萬元以上 20 萬元以下罰鍰 。
4. (4) 個資法為保護當事人權益，多少位以上的當事人提出告訴，就可以進行團體 訴訟： ①5 人 ②10 人 ③15 人 ④20 人 。
5. (2) 關於個人資料保護法規之敘述，下列何者「錯誤」？ ①公務機關執行法定 職務必要範圍內，可以蒐集、處理或利用一般性個人資料 ②間接蒐集之個 人資料，於處理或利用前，不必告知當事人個人資料來源 ③非公務機關亦 應維護個人資料之正確，並主動或依當事人之請求更正或補充 ④外國學生 在臺灣短期進修或留學，也受到我國個資法的保障 。
6. (2) 下列關於個人資料保護法的敘述，下列敘述何者錯誤？ ①不管是否使用電 腦處理的個人資料，都受個人資料保護法保護 ②公務機關依法執行公權力， 不受個人資料保護法規範 ③身分證字號、婚姻、指紋都是個人資料 ④我的 病歷資料雖然是由醫生所撰寫，但也屬於是我的個人資料範圍 。
7. (3) 對於依照個人資料保護法應告知之事項，下列何者不在法定應告知的事項 內？ ①個人資料利用之期間、地區、對象及方式 ②蒐集之目的 ③蒐集機關 的負責人姓名 ④如拒絕提供或提供不正確個人資料將造成之影響 。
8. (2) 請問下列何者非為個人資料保護法第 3 條所規範之當事人權利？ ①查詢或 請求閱覽 ②請求刪除他人之資料 ③請求補充或更正 ④請求停止蒐集、處理 或利用 。
9. (4) 下列何者非安全使用電腦內的個人資料檔案的做法？ ①利用帳號與密碼登 入機制來管理可以存取個資者的人 ②規範不同人員可讀取的個人資料檔案 範圍 ③個人資料檔案使用完畢後立即退出應用程式，不得留置於電腦中 ④ 為確保重要的個人資料可即時取得，將登入密碼標示在螢幕下方 。
10. (1) 下列何者行為非屬個人資料保護法所稱之國際傳輸？ ①將個人資料傳送給 經濟部 ②將個人資料傳送給美國的分公司 ③將個人資料傳送給法國的人事 部門 ④將個人資料傳送給日本的委託公司 。
11. (1) 有關專利權的敘述，何者正確？ ①專利有規定保護年限，當某商品、技術 的專利保護年限屆滿，任何人皆可運用該項專利 ②我發明了某項商品，卻 被他人率先申請專利權，我仍可主張擁有這項商品的專利權 ③專利權可涵 Page 1 of 9 蓋、保護抽象的概念性商品 ④專利權為世界所共有，在本國申請專利之商 品進軍國外，不需向他國申請專利權 。
12. (4) 下列使用重製行為，何者已超出「合理使用」範圍？ ①將著作權人之作品 及資訊，下載供自己使用 ②直接轉貼高普考考古題在 FACEBOOK ③以分享 網址的方式轉貼資訊分享於 BBS ④將講師的授課內容錄音供分贈友人 。
13. (1) 下列有關智慧財產權行為之敘述，何者有誤？ ①製造、販售仿冒品不屬於 公訴罪之範疇，但已侵害商標權之行為 ②以 101 大樓、美麗華百貨公司做 為拍攝電影的背景，屬於合理使用的範圍 ③原作者自行創作某音樂作品後， 即可宣稱擁有該作品之著作權 ④商標權是為促進文化發展為目的，所保護 的財產權之一 。
14. (2) 專利權又可區分為發明、新型與新式樣三種專利權，其中，發明專利權是否 有保護期限？期限為何？ ①有，5 年 ②有，20 年 ③有，50 年 ④無期限， 只要申請後就永久歸申請人所有 。
15. (1) 下列有關著作權之概念，何者正確？ ①國外學者之著作，可受我國著作權 法的保護 ②公務機關所函頒之公文，受我國著作權法的保護 ③著作權要待 向智慧財產權申請通過後才可主張 ④以傳達事實之新聞報導，依然受著作 權之保障 。
16. (2) 受雇人於職務上所完成之著作，如果沒有特別以契約約定，其著作人為下列 何者？ ①雇用人 ②受雇人 ③雇用公司或機關法人代表 ④由雇用人指定之 自然人或法人 。
17. (1) 任職於某公司的程式設計工程師，因職務所編寫之電腦程式，如果沒有特別 以契約約定，則該電腦程式重製之權利歸屬下列何者？ ①公司 ②編寫程式 之工程師 ③公司全體股東共有 ④公司與編寫程式之工程師共有 。
18. (3) 某公司員工因執行業務，擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，若被害 人提起告訴，下列對於處罰對象的敘述，何者正確？ ①僅處罰侵犯他人著 作財產權之員工 ②僅處罰雇用該名員工的公司 ③該名員工及其雇主皆須受 罰 ④員工只要在從事侵犯他人著作財產權之行為前請示雇主並獲同意，便 可以不受處罰 。
19. (1) 某廠商之商標在我國已經獲准註冊，請問若希望將商品行銷販賣到國外，請 問是否需在當地申請註冊才能受到保護？ ①是，因為商標權註冊採取屬地 保護原則 ②否，因為我國申請註冊之商標權在國外也會受到承認 ③不一 定，需視我國是否與商品希望行銷販賣的國家訂有相互商標承認之協定 ④ 不一定，需視商品希望行銷販賣的國家是否為 WTO 會員國 。
20. (1) 受雇人於職務上所完成之發明、新型或設計，其專利申請權及專利權屬於下 列何者？ ①雇用人 ②受雇人 ③雇用人所指定之自然人或法人 ④雇用人與 受雇人共有 。
21. (1) 下列關於營業秘密的敘述，何者不正確？ ①受雇人於非職務上研究或開發 之營業秘密，仍歸雇用人所有 ②營業秘密不得為質權及強制執行之標的 ③ 營業秘密所有人得授權他人使用其營業秘密 ④營業秘密得全部或部分讓與 他人或與他人共有 。
22. (1) 甲公司開發部主管 A 掌握公司最新技術製程，並約定保密協議，離職後就任 同業乙公司，將甲公司之機密技術揭露於乙公司，使甲公司蒙受巨額營業上 損失，下列何者「非」屬 A 可能涉及之刑事責任？ ①營業秘密法之以不正 方法取得營業秘密罪 ②營業秘密法之未經授權洩漏營業秘密罪 ③刑法之洩 漏工商秘密罪 ④刑法之背信罪 。
23. (1) 下列何者「非」屬於營業秘密？ ①具廣告性質的不動產交易底價 ②產品設 計或開發流程圖示 ③公司內部的各種計畫方案 ④客戶名單 。
24. (3) 營業秘密可分為「技術機密」與「商業機密」，下列何者屬於「商業機密」？ ①程式 ②設計圖 ③客戶名單 ④ 生產製程 。
25. (1) 甲公司將其新開發受營業秘密法保護之技術，授權乙公司使用，下列何者不 得為之？ ①乙公司已獲授權，所以可以未經甲公司同意，再授權丙公司使 用 ②約定授權使用限於一定之地域、時間 ③約定授權使用限於特定之內 容、一定之使用方法 ④要求被授權人乙公司在一定期間負有保密義務 。
26. (3) 下列何者為營業秘密法所肯認？ ①債權人 A 聲請強制執行甲公司之營業秘 密 ②乙公司以其營業秘密設定質權，供擔保向丙銀行借款 ③丙公司與丁公 司共同研發新技術，成為該營業秘密之共有人 ④營業秘密共有人無正當理 由，拒絕同意授權他 人使用該營業秘密 。
27. (3) 甲公司嚴格保密之最新配方產品大賣，下列何者侵害甲公司之營業秘密？ ①鑑定人 A 因司法審理而知悉配方 ②甲公司授權乙公司使用其配方 ③甲公 司之 B 員工擅自將配方盜賣給乙公司 ④甲公司與乙公司協議共有配方 。
28. (3) 故意侵害他人之營業秘密，法院因被害人之請求，最高得酌定損害額幾倍之 賠償？ ①1 倍 ②2 倍 ③3 倍 ④4 倍 。
29. (1) 甲公司之受雇人 A，因執行業務，觸犯營業秘密法之罪，除依規定處罰行為 人 A 外，得對甲公司進行何種處罰？ ①罰金 ②拘役 ③有期徒刑 ④褫奪公 權 。
30. (4) 受雇者因承辦業務而知悉營業秘密，在離職後對於該營業秘密的處理方式， 下列敘述何者正確？ ①聘雇關係解除後便不再負有保障營業秘密之責 ②僅 能自用而不得販售獲取利益 ③自離職日起 3 年後便不再負有保障營業秘密 之責 ④離職後仍不得洩漏該營業秘密 。
31. (3) 按照現行法律規定，侵害他人營業秘密，其法律責任為： ①僅需負刑事責 任 ②僅需負民事損害賠償責任 ③刑事責任與民事損害賠償責任皆須負擔 ④ 刑事責任與民事損害賠償責任皆不須負擔 。
32. (3) 企業內部之營業秘密，可以概分為「商業性營業秘密」及「技術性營業秘密」 二大類型，請問下列何者屬於「技術性營業秘密」？ ①人事管理 ②經銷據 點 ③產品配方 ④客戶名單 。
33. (3) 某離職同事請求在職員工將離職前所製作之某份文件傳送給他，請問下列回 應方式何者正確？ ①由於該項文件係由該離職員工製作，因此可以傳送文 件 ②若其目的僅為保留檔案備份，便可以傳送文件 ③可能構成對於營業秘 密之侵害，應予拒絕並請他直接向公司提出請求 ④視彼此交情決定是否傳 送文件 。
34. (1) 行為人以竊取等不正當方法取得營業秘密，下列敘述何者正確？ ①已構成 犯罪 ②只要後續沒有洩漏便不構成犯罪 ③只要後續沒有出現使用之行為便 不構成犯罪 ④只要後續沒有造成所有人之損害便不構成犯罪 。
35. (2) 請問以下敘述，那一項不是立法保護營業秘密的目的？ ①調和社會公共利 益 ②保障企業獲利 ③確保商業競爭秩序 ④維護產業倫理 。
36. (3) 針對在我國境內竊取營業秘密後，意圖在外國、中國大陸或港澳地區使用 者，營業秘密法是否可以適用？ ①無法適用 ②可以適用，但若屬未遂犯則 不罰 ③可以適用並加重其刑 ④能否適用需視該國家或地區與我國是否簽訂 相互保護營業秘密之條約或協定 。
37. (4) 所謂營業秘密，係指方法、技術、製程、配方、程式、設計或其他可用於生 產、銷售或經營之資訊，但其保障所需符合的要件不包括下列何者？ ①因 其秘密性而具有實際之經濟價值者 ②所有人已採取合理之保密措施者 ③因 其秘密性而具有潛在之經濟價值者 ④一般涉及該類資訊之人所知者 。
38. (1) 因故意或過失而不法侵害他人之營業秘密者，負損害賠償責任。
39. (1) 公務機關首長要求人事單位聘僱自己的弟弟擔任工友，違反何種法令？ ① 公職人員利益衝突迴避法 ②詐欺罪 ③侵占罪 ④未違反法令 。
40. (4) 依 107.6.13 新修公布之公職人員利益衝突迴避法 (以下簡稱本法)規定，公職 人員甲與其關係人下列何種行為不違反本法？ ①甲要求受其監督之機關聘 用兒子乙 ②配偶乙以請託關說之方式，請求甲之服務機關通過其名下農地 變更使用申請案 ③甲承辦案件時，明知有利益衝突之情事，但因自認為人 公正，故不自行迴避 ④關係人丁經政府採購法公告程序取得甲服務機關之 年度採購標案 。
41. (1) 公司負責人為了要節省開銷，將員工薪資以高報低來投保全民健保及勞保， 是觸犯了刑法上之何種罪刑？ ①詐欺罪 ②侵占罪 ③背信罪 ④工商秘密罪 。
42. (2) A 受雇於公司擔任會計，因自己的財務陷入危機，多次將公司帳款轉入妻兒 戶頭，是觸犯了刑法上之何種罪刑？ ①工商秘密罪 ②侵占罪 ③侵害著作權 罪 ④違反公平交易法 。
43. (1) 於公司執行採購業務時，因收受回扣而將訂單予以特定廠商，觸犯下列何種 罪刑？ ①背信罪 ②貪污罪 ③詐欺罪 ④侵占罪 。
44. (1) 如果你擔任公司採購的職務，親朋好友們會向你推銷自家的產品，希望你要 採購時，你應該 ①適時地婉拒，說明利益需要迴避的考量，請他們見諒 ② 既然是親朋好友，就應該互相幫忙 ③建議親朋好友將產品折扣，折扣部分 歸於自己，就會採購 ④可以暗中地幫忙親朋好友，進行採購，不要被發現 有親友關係便可 。
45. (3) 小美是公司的業務經理，有一天巧遇國中同班的死黨小林，發現他是公司的 下游廠商老闆。
46. (3) 公司發給每人一台平板電腦提供業務上使用，但 是發現根本很少再使用，為 了讓它有效的利用，所以將它拿回家給親人使用，這樣的行為是 ①可以的， 這樣就不用花錢買 ②可以的，因為，反正如果放在那裡不用它，是浪費資 源的 ③不可以的，因為這是公司的財產，不能私用 ④不可以的，因為使用 年限未到，如果年限到報廢了，便可以拿回家 。
47. (3) 公司的車子，假日又沒人使用，你是鑰匙保管者，請問假日可以開出去嗎？ ①可以，只要付費加油即可 ②可以，反正假日不影響公務 ③不可以，因為 是公司的，並非私人擁有 ④不可以，應該是讓公司想要使用的員工，輪流 使用才可 。
48. (4) 阿哲是財經線的新聞記者，某次採訪中得知 A 公司在一個月內將有一個大的 併購案，這個併購案顯示公司的財力，且能讓 A 公司股價往上飆升。
49. (4) 與公務機關接洽業務時，下列敘述何者「正確」？ ①沒有要求公務員違背 職務，花錢疏通而已，並不違法 ②唆使公務機關承辦採購人員配合浮報價 額，僅屬偽造文書行為 ③口頭允諾行賄金額但還沒送錢，尚不構成犯罪 ④ 與公務員同謀之共犯，即便不具公務員身分，仍會依據貪污治罪條例處刑 。
50. (1) 甲君為獲取乙級技術士技能檢定證照，行賄打點監評人員要求放水之行為， 可能構成何罪？ ①違背職務行賄罪 ②不違背職務行賄罪 ③背信罪 ④詐欺 罪 。
51. (3) 公司總務部門員工因辦理政府採購案，而與公務 機關人員有互動時，下列敘 述何者「正確」？ ①對於機關承辦人，經常給予不超過新台幣 5 佰元以下 的好處，無論有無對價關係，對方收受皆符合廉政倫理規範 ②招待驗收人 員至餐廳用餐，是慣例屬社交禮貌行為 ③因民俗節慶公開舉辦之活動，機 關公務員在簽准後可受邀參與 ④以借貸名義，餽贈財物予公務員，即可規 避刑事追究 。
52. (1) 與公務機關有業務往來構成職務利害關係者，下列敘述何者「正確」？ ① 將餽贈之財物請公務員父母代轉，該公務員亦已違反規定 ②與公務機關承 辦人飲宴應酬為增進基本關係的必要方法 ③高級茶葉低價售予有利害關係 之承辦公務員，有價購行為就不算違反法規 ④機關公務員藉子女婚宴廣邀 業務往來廠商之行為，並無不妥 。
53. (3) 下列何者不屬公務員廉政倫理規範禁止公務員收受之「財物」？ ①旅宿業 公關票 ②運動中心免費會員證 ③公司印製之月曆 ④農特產禮盒 。
54. (4) 貪污治罪條例所稱之「賄賂或不正利益」與公務員廉政倫理規範所稱之「餽 贈財物」，其最大差異在於下列何者之有無？ ①利害關係 ②補助關係 ③隸 屬關係 ④對價關係 。
55. (4) 廠商某甲承攬公共工程，工程進行期間，甲與其工程人員經常招待該公共工 程委辦機關之監工及驗收之公務員喝花酒或招待出國旅遊，下列敘述何者為 對？ ①公務員若沒有收現金，就沒有罪 ②只要工程沒有問題，某甲與監工 及驗收等相關公務員就沒有犯罪 ③因為不是送錢，所以都沒有犯罪 ④某甲 與相關公務員均已涉嫌觸犯貪污治罪條例 。
56. (1) 行（受）賄罪成立要素之一為具有對價關係，而作為公務員職務之對價有「賄 賂」或「不正利益」，下列何者「不」屬於「賄賂」或「不正利益」？ ① 開工邀請公務員觀禮 ②送百貨公司大額禮券 ③免除債務 ④招待吃米其林等 級之高檔大餐 。
57. (2) 客觀上有行求、期約或交付賄賂之行為，主觀上有賄賂使公務員為不違背職 務行為之意思，即所謂？ ①違背職務行賄罪 ②不違背職務行賄罪 ③圖利罪 ④背信罪 。
58. (1) 下列關於政府採購人員之敘述，何者為正確？ ①非主動向廠商求取，偶發 地收取廠商致贈價值在新臺幣 500 元以下之廣告物、促銷品、紀念品 ②要 求廠商提供與採購無關之額外服務 ③利用職務關係向廠商借貸 ④利用職務 關係媒介親友至廠商處所任職 。
59. (2) 為建立良好之公司治理制度，公司內部宜納入何種檢舉人制度？ ①告訴乃 論制度 ②吹哨者（whistleblower）管道及保護制度 ③不告不理制度 ④非告 訴乃論制度 。
60. (2) 檢舉人向有偵查權機關或政風機構檢舉貪污瀆職，必須於何時為之始可能給 與獎金？ ①犯罪未起訴前 ②犯罪未發覺前 ③犯罪未遂前 ④預備犯罪前 。
61. (4) 公司訂定誠信經營守則時，不包括下列何者？ ①禁止不誠信行為 ②禁止行 賄及收賄 ③禁止提供不法政治獻金 ④禁止適當慈善捐助或贊助 。
62. (3) 檢舉人應以何種方式檢舉貪污瀆職始能核給獎金？ ①匿名 ②委託他人檢舉 ③以真實姓名檢舉 ④以他人名義檢舉 。
63. (4) 我國制定何法以保護刑事案件之證人，使其勇於出面作證，俾利犯罪之偵 查、審判？ ①貪污治罪條例 ②刑事訴訟法 ③行政程序法 ④證人保護法 。
64. (1) 下列何者「非」屬公司對於企業社會責任實踐之原則？ ①加強個人資料揭 露 ②維護社會公益 ③發展永續環境 ④落實公司治理 。
65. (1) 下列何者「不」屬於職業素養的範疇？ ①獲利能力 ②正確的職業價值觀 ③ 職業知識技能 ④良好的職業行為習慣 。
66. (4) 下列行為何者「不」屬於敬業精神的表現？ ①遵守時間約定 ②遵守法律規 定 ③保守顧客隱私 ④隱匿公司產品瑕疵訊息 。
67. (4) 下列何者符合專業人員的職業道德？ ①未經雇主同意，於上班時間從事私 人事務 ②利用雇主的機具設備私自接單生產 ③未經顧客同意，任意散佈或 利用顧客資料 ④盡力維護雇主及客戶的權益 。
68. (4) 身為公司員工必須維護公司利益，下列何者是正確的工作態度或行為？ ① 將公司逾期的產品更改標籤 ②施工時以省時、省料為獲利首要考量，不顧 品質 ③服務時首先考慮公司的利益，然後再考量顧客權益 ④工作時謹守本 Page 6 of 9 分，以積極態度解決問題 。
69. (3) 身為專業技術工作人士，應以何種認知及態度服務客戶？ ①若客戶不瞭解， 就儘量減少成本支出，抬高報價 ②遇到維修問題，儘量拖過保固期 ③主動 告知可能碰到問題及預防方法 ④隨著個人心情來提供服務的內容及品質 。
70. (2) 因為工作本身需要高度專業技術及知識，所以在對客戶服務時應 ①不用理 會顧客的意見 ②保持親切、真誠、客戶至上的態度 ③若價錢較低，就敷衍 了事 ④以專業機密為由，不用對客戶說明及解釋 。
71. (2) 從事專業性工作，在與客戶約定時間應 ①保持彈性，任意調整 ②儘可能準 時，依約定時間完成工作 ③能拖就拖，能改就改 ④自己方便就好，不必理 會客戶的要求 。
72. (1) 從事專業性工作，在服務顧客時應有的態度是 ①選擇最安全、經濟及有效 的方法完成工作 ②選擇工時較長、獲利較多的方法服務客戶 ③為了降低成 本，可以降低安全標準 ④不必顧及雇主和顧客的立場 。
73. (1) 當發現公司的產品可能會對顧客身體產生危害時，正確的作法或行動應是 ①立即向主管或有關單位報告 ②若無其事，置之不理 ③儘量隱瞞事實，協 助掩飾問題 ④透過管道告知媒體或競爭對手 。
74. (4) 以下哪一項員工的作為符合敬業精神？ ①利用正常工作時間從事私人事務 ②運用雇主的資源，從事個人工作 ③未經雇主同意擅離工作崗位 ④謹守職 場紀律及禮節，尊重客戶隱私 。
75. (2) 如果發現有同事，利用公司的財產做私人的事，我們應該要 ①未經查證或 勸阻立即向主管報告 ②應該立即勸阻，告知他這是不對的行為 ③不關我的 事，我只要管好自己便可以 ④應該告訴其他同事，讓大家來共同糾正與斥 責他 。
76. (2) 小禎離開異鄉就業，來到小明的公司上班，小明是當地的人，他應該： ① 不關他的事，自己管好就好 ②多關心小禎的生活適應情況，如有困難加以 協助 ③小禎非當地人，應該不容易相處，不要有太多接觸 ④小禎是同單位 的人，是個競爭對手，應該多加防範 。
77. (3) 小張獲選為小孩學校的家長會長，這個月要召開會議，沒時間準備資料，所 以，利用上班期間有空檔，非休息時間來完成，請問是否可以： ①可以， 因為不耽誤他的工作 ②可以，因為他能力好，能夠同時完成很多事 ③不可 以，因為這是私事，不可以利用上班時間完成 ④可以，只要不要被發現 。
78. (2) 小吳是公司的專用司機，為了能夠隨時用車，經過公司同意，每晚都將公司 的車開回家，然而，他發現反正每天上班路線，都要經過女兒學校，就順便 載女兒上學，請問可以嗎？ ①可以，反正順路 ②不可以，這是公司的車不 能私用 ③可以，只要不被公司發現即可 ④可以，要資源須有效使用 。
79. (2) 如果公司受到不當與不正確的毀謗與指控，你應該是： ①加入毀謗行列， 將公司內部的事情，都說出來告訴大家 ②相信公司，幫助公司對抗這些不 實的指控 ③向媒體爆料，更多不實的內容 ④不關我的事，只要能夠領到薪 水就好 。
80. (3) 筱珮要離職了，公司主管交代，她要做業務上的交接，她該怎麼辦？ ①不 Page 7 of 9 用理它，反正都要離開公司了 ②把以前的業務資料都刪除或設密碼，讓別 人都打不開 ③應該將承辦業務整理歸檔清楚，並且留下聯絡的方式，未來 有問題可以詢問她 ④盡量交接，如果離職日一到，就不關他的事 。
81. (4) 彥江是職場上的新鮮人，剛進公司不久，他應該具備怎樣的態度？ ①上班、 下班，管好自己便可 ②仔細觀察公司生態，加入某些小團體，以做為後盾 ③只要做好人脈關係，這樣以後就好辦事 ④努力做好自己職掌的業務，樂 於工作，與同事之間有良好的互動，相互協助 。
82. (4) 在公司內部行使商務禮儀的過程，主要以參與者在公司中的何種條件來訂定 順序 ①年齡 ②性別 ③社會地位 ④職位 。
83. (1) 一位職場新鮮人剛進公司時，良好的工作態度是 ①多觀察、多學習，了解 企業文化和價值觀 ②多打聽哪一個部門比較輕鬆，升遷機會較多 ③多探聽 哪一個公司在找人，隨時準備跳槽走人 ④多遊走各部門認識同事，建立自 己的小圈圈 。
84. (1) 乘坐轎車時，如有司機駕駛，按照乘車禮儀，以司機的方位來看，首位應為 ①後排右側 ②前座右側 ③後排左側 ④後排中間 。
85. (4) 根據性別工作平等法，下列何者非屬職場性騷擾 ? ①公司員工執行職務時， 客戶對其講黃色笑話，該員工感覺被冒犯 ②雇主對求職者要求交往，作為 雇用與否之交換條件 ③公司員工執行職務時，遭到同事以「女人就是沒大 腦」性別歧視用語加以辱罵，該員工感覺其人格尊嚴受損 ④公司員工下班 後搭乘捷運，在捷運上遭到其他乘客偷拍 。
86. (4) 根據性別工作平等法，下列何者非屬職場性別歧視 ? ①雇主考量男性賺錢養 家之社會期待，提供男性高於女性之薪資 ②雇主考量女性以家庭為重之社 會期待，裁員時優先資遣女性 ③雇主事先與員工約定倘其有懷孕之情事， 必須離職 ④有未滿 2 歲子女之男性員工，也可申請每日六十分鐘的哺乳時 間 。
87. (3) 根據性別工作平等法，有關雇主防治性騷擾之責任與罰則，下列何者錯誤 ? ①僱用受僱者 30 人以上者，應訂定性騷擾防治措施、申訴及懲戒辦法 ②雇 主知悉性騷擾發生時，應採取立即有效之糾正及補救措施 ③雇主違反應訂 定性騷擾防治措施之規定時，處以罰鍰即可，不用公布其姓名 ④雇主違反 應訂定性騷擾申訴管道者，應限期令其改善，屆期未改善者，應按次處罰 。
88. (1) 根據性騷擾防治法，有關性騷擾之責任與罰則，下列何者錯誤 ? ①對他人為 性騷擾者，如果沒有造成他人財產上之損失，就無需負擔金錢賠償之責任 ②對於因教育、訓練、醫療、公務、業務、求職，受自己監督、照護之人， 利用權勢或機會為性騷擾者，得加重科處罰鍰至二分之一 ③意圖性騷擾， 乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處之行為 者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金 ④對他人為性 騷擾者，由直轄市、縣(市)主管機關處 1 萬元以上 10 萬元以下罰鍰 。
89. (1) 根據消除對婦女一切形式歧視公約 (CEDAW)，下列何者正確? ①對婦女的歧 視指基於性別而作的任何區別、排斥或限制 ②只關心女性在政治方面的人 權和基本自由 ③未要求政府需消除個人或企業對女性的歧視 ④傳統習俗應 Page 8 of 9 予保護及傳承，即使含有歧視女性的部分，也不可以改變 。
90. (2) 學校駐衛警察之遴選規定以服畢兵役作為遴選條件之一，根據消除對婦女一 切形式歧視公約(CEDAW)，下列何者錯誤? ①服畢兵役者仍以男性為主，此 條件已排除多數女性被遴選的機會，屬性別歧視 ②此遴選條件未明定限男 性，不屬性別歧視 ③駐衛警察之遴選應以從事該工作所需的能力或資格作 為條件 ④已違反 CEDAW 第 1 條對婦女的歧視 。
91. (1) 某規範明定地政機關進用女性測量助理名額，不得超過該機關測量助理名額 總數二分之一，根據消除對婦女一切形式歧視公約 (CEDAW)，下列何者正 確？ ①限制女性測量助理人數比例，屬於直接歧視 ②土地測量經常在戶外 工作，基於保護女性所作的限制，不屬性別歧視 ③此項二分之一規定是為 促進男女比例平衡 ④此限制是為確保機關業務順暢推動，並未歧視女性 。
92. (4) 根據消除對婦女一切形式歧視公約 (CEDAW)之間接歧視意涵，下列何者錯 誤? ①一項法律、政策、方案或措施表面上對男性和女性無任何歧視，但實 際上卻產生歧視女性的效果 ②察覺間接歧視的一個方法，是善加利用性別 統計與性別分析 ③如果未正視歧視之結構和歷史模式，及忽略男女權力關 係之不平等，可能使現有不平等狀況更為惡化 ④不論在任何情況下，只要 以相同方式對待男性和女性，就能避免間接歧視之產生 。
93. (3) 關於菸品對人體的危害的敘述，下列何者「正確」？ ①只要開電風扇、或 是空調就可以去除二手菸 ②抽雪茄比抽紙菸危害還要小 ③吸菸者比不吸菸 者容易得肺癌 ④只要不將菸吸入肺部，就不會對身體造成傷害 。
94. (4) 下列何者「不是」菸害防制法之立法目的？ ①防制菸害 ②保護未成年免於 菸害 ③保護孕婦免於菸害 ④促進菸品的使用 。
95. (3) 有關菸害防制法規範，「不可販賣菸品」給幾歲以下的人？ ①20 ②19 ③18 ④17 。
96. (1) 按菸害防制法規定，對於在禁菸場所吸菸會被罰多少錢？ ①新臺幣 2 千元 至 1 萬元罰鍰 ②新臺幣 1 千元至 5 千罰鍰 ③新臺幣 1 萬元至 5 萬元罰鍰 ④新臺幣 2 萬元至 10 萬元罰鍰 。
97. (1) 按菸害防制法規定，下列敘述何者錯誤？ ①只有老闆、店員才可以出面勸 阻在禁菸場所抽菸的人 ②任何人都可以出面勸阻在禁菸場所抽菸的人 ③餐 廳、旅館設置室內吸菸室，需經專業技師簽證核可 ④加油站屬易燃易爆場 所，任何人都要勸阻在禁菸場所抽菸的人 。
98. (3) 按菸害防制法規定，對於主管每天在辦公室內吸菸， 應如何處理？ ①未違 反菸害防制法 ②因為是主管，所以只好忍耐 ③撥打菸害申訴專線檢舉 (0800 -531-531) ④開空氣清淨機，睜一隻眼閉一隻眼 。
99. (4) 對電子煙的敘述，何者錯誤？ ①含有尼古丁會成癮 ②會有爆炸危險 ③含有 毒致癌物質 ④可以幫助戒菸 。
100. (4) 下列何者是錯誤的「戒菸」方式？ ①撥打戒菸專線 0800-63-63-63 ②求助醫 療院所、社區藥局專業戒菸 ③參加醫院或衛生所所辦理的戒菸班 ④自己購 買電子煙來戒菸 。