1. (2) 在量販店內，商品包裝上所貼的「條碼(Barcode)」係協助結帳及庫存盤點之用，則該條碼在此方面 之資料處理作業上係屬於下列何者？ ①輸入設備②輸入媒體③輸出設備④輸出媒體。
2. (2) 有關「CPU 及記憶體處理」之說明，下列何者「不正確」？ ①控制單元負責指揮協調各單元運作②I /O 負責算術運算及邏輯運算③ALU 負責算術運算及邏輯運算④記憶單元儲存程式指令及資料。
3. (2) 有關二進位數的表示法，下列何者「不正確」？ ①101②1A③1④11001。
4. (2) 負責電腦開機時執行系統自動偵測及支援相關應用程式，具輸入輸出功能的元件為下列何者？ ①DO S②BIOS③I/O④RAM。
5. (4) 在處理器中位址匯流排有 32 條，可以定出多少記憶體位址？ ①512MB②1GB③2GB④4GB。
6. (4) 下列何者屬於揮發性記憶體？ ①Hard Disk②Flash Memory③ROM④RAM。
7. (2) 下列技術何者為一個處理器中含有兩個執行單元，可以同時執行兩個並行執行緒，以提升處理器的 運算效能與多工作業的能力？ ①超執行緒(Hyper Thread) ②雙核心(Dual Core)③超純量(Super Scalar) ④單指令多資料(Single Instruction Multiple Data) 。
8. (1) 下列技術何者為將一個處理器模擬成多個邏輯處理器，以提升程式執行之效能？ ①超執行緒(Hyper Thread)②雙核心(Dual Core)③超純量(Super Scalar) ④單指令多資料(Single Instruction Multiple Dat a)。
9. (2) 有關記憶體的敘述，下列何者「不正確」？ ①CPU 中的暫存器執行速度比主記憶體快②快取磁碟(Di sk Cache)是利用記憶體中的快取記憶體(Cache Memory)來存放資料③在系統軟體中，透過軟體與輔 助儲存體來擴展主記憶體容量，使數個大型程式得以同時放在主記憶體內執行的技術是虛擬記憶體 (Virtual Memory) ④個人電腦上大都有 Level 1(L1)及 Level 2(L2)快取記憶體(Cache Memory)，其中 L 1 快取的速度較快，但容量較小。
10. (4) 有關電腦衡量單位之敘述，下列何者「不正確」？ ①衡量印表機解析度的單位是 DPI (Dots Per Inch) ②磁帶資料儲存密度的單位是 BPI (Bytes Per Inch) ③衡量雷射印表機列印速度的單位是 PPM (Pages Per Minute)④通訊線路傳輸速率的單位是 BPS (Bytes Per Second)。
11. (1) 有關電腦儲存資料所需記憶體的大小排序，下列何者正確？ ①1TB＞1GB＞1MB＞1KB②1KB＞1GB ＞1MB＞1TB③1GB＞1MB＞1TB＞1KB④1TB＞1KB＞1MB＞1GB。
12. (2) 以微控制器為核心，並配合適當的周邊設備，以執行特定功能，主要是用來控制、監督或輔助特定 設備的裝置，其架構仍屬於一種電腦系統 (包含處理器、記憶體、輸入與輸出等硬體元素 )，目前最常 見的應用有 PDA、手機及資訊家電，這種系統稱為下列何者？ ①伺服器系統②嵌入式系統③分散式 系統④個人電腦系統。
13. (4) 有 A, B 兩個大小相同的檔案，A 檔案儲存在硬碟連續的位置，而 B 檔案儲存在硬碟分散的位置，因 此 A 檔案的存取時間比 B 檔案少，下列何者為主要影響因素？ ①CPU 執行時間(Execution Time) ②記 憶體存取時間(Memory Access Time) ③傳送時間(Transfer Time)④搜尋時間(Seek Time)。
14. (3) 有關資料表示，下列何者「不正確」？①1Byte=8bits②1KB= 2 1 0 Bytes③1MB=2 1 5 Bytes④1GB= 2 3 0 B ytes。
15. (4) 有關資料儲存媒體之敘述，下列何者正確？ ①儲存資料之光碟片，可以直接用餐巾紙沾水以同心圓 擦拭，以保持資料儲存良好狀況②MO (Magnetic Optical)光碟機所使用的光碟片，外型大小及儲存容 量均與 CD-ROM 相同③RAM 是一個經設計燒錄於硬體設備之記憶體④可消除及可規劃之唯讀記憶 體的縮寫為 EPROM。
16. (1) 下列何者為 RAID(Redundant Array of Independent Disks) 技術的主要用途？①儲存資料②傳輸資料 ③播放音樂④播放影片。
17. (1) 硬碟的轉速會影響下列何者磁碟機在讀取檔案時所需花的時間？ ①旋轉延遲(Rotational Latency)② 尋找時間(Seek Time)③資料傳輸(Transfer Time) ④磁頭切換(Head Switching) 。
18. (3) 微處理器與外部連接之各種訊號匯流排，何者具有雙向流通性？ ①控制匯流排②狀態匯流排③資料 匯流排④位址匯流排。
19. (3) 下列何者是「美國標準資訊交換碼」的簡稱？ ①IEEE②CNS③ASCII④ISO。
20. (1) 下列何者內建於中央處理器 (CPU)做為 CPU 暫存資料，以提升電腦的效能？①快取記憶體(Cache)② 快閃記憶體(Flash Memory) ③靜態隨機存取記憶體(SRAM)④動態隨機存取記憶體 (DRAM)。
1. (1) 下列何者為制定網際網路(Internet)相關標準的機構？①IETF②IEEE③ANSI④ISO。
2. (3) 下列何者為專有名詞「WWW」之中文名稱？①區域網路②網際網路③全球資訊網④社群網路。
3. (4) 下列何者不是合法的 IP 位址？①120.80.40.20②140.92.1.50③192.83.166.5④258.128.33.24。
4. (1) 有關網際網路之敘述，下列何者「不正確」？ ①IPv4 之子網路與 IPv6 之子網路只要兩端直接以傳輸 線相連即可互相傳送資料②IPv4 之位址可以被轉化為 IPv6 之位址③IPv6 之位址有 128 位元④IPv4 之位址有 32 位元。
5. (4) 在 OSI(Open System Interconnection) 通信協定中，電子郵件的服務屬於下列哪一層？ ①傳送層(Tran sport Layer)②交談層(Session Layer)③表示層(Presentation Layer)④應用層(Application Layer) 。
6. (4) 有關藍芽(Bluetooth)技術特性之敘述，下列何者「不正確」？ ①傳輸距離約 10 公尺②低功率③使用 2.4GHz 頻段④傳輸速率約為 10Mbps。
7. (2) 有關網際網路協定之敘述，下列何者「不正確」？ ①TCP 是一種可靠傳輸②HTTP 是一種安全性的傳 輸③HTTP 使用 TCP 來傳輸資料④UDP 是一種不可靠傳輸。
8. (1) 下列何者是較為安全的加密傳輸協定？①SSH②HTTP③FTP④SMTP。
9. (4) 物聯網(IoT)通訊物件通常具備移動性，為支援這樣的通訊特性，需求的網路技術主要為下列何者？ ①分散式運算②網格運算③跨網域運算能力④物件動態連結。
10. (1) 若電腦教室內的電腦皆以雙絞線連結至某一台集線器上，則此種網路架構為下列何者？ ①星狀拓樸 ②環狀拓樸③匯流排拓樸④網狀拓樸。
11. (2) 下列設備，何者可以讓我們在只有一個 IP 的狀況下，提供多部電腦上網？①集線器(Hub)②IP 分享 器③橋接器(Bridge)④數據機(Modem)。
12. (2) 當一個區域網路過於忙碌，打算將其分開成兩個子網路時，此時應加裝下列何種裝置？ ①路徑器(Ro uter)②橋接器(Bridge)③閘道器(Gateway)④網路連接器(Connector)。
13. (4) 下列何種電腦通訊傳輸媒體之傳輸速度最快？ ①同軸電纜②雙絞線③電話線④光纖。
14. (4) 下列何者為真實的 MAC(Media Access Control) 位址？①00:05:J6:0D:91:K1②10.0.0.1-255.255.255.0 ③00:05:J6:0D:91:B1 ④00:D0:A0:5C:C1:B5。
15. (2) 下列何種 IEEE Wireless LAN 標準的傳輸速率最低？①802.11a②802.11b③802.11g④802.11n。
16. (3) NAT(Network Address Translation) 的用途為下列何者？①電腦主機與 IP 位址的轉換②IP 位址轉換為 實體位址③組織內部私有 IP 位址與網際網路合法 IP 位址的轉換④封包轉送路徑選擇。
17. (2) 下列何種服務可將 Domain Name 對應為 IP 位址？①WINS②DNS③DHCP④Proxy。
18. (3) 下列何者不是 NFC (Near Field Communication) 的功用？①電子錢包②電子票證③行車導航④資料交 換。
19. (2) 有關 xxx@abc.edu.tw 之敘述，下列何者「不正確」？①它代表一個電子郵件地址②若為了方便，可 以省略@③xxx 代表一個電子郵件帳號④abc.edu.tw 代表某個電子郵件伺服器。
20. (3) 有關 OTG(On-The-Go)之敘述，下列何者正確？①可以將兩個隨身碟連接複製資料②可以提昇隨身碟 資料傳送之速度③可以將隨身碟連接到手機，讓手機存取隨身碟之資料 ④可以讓隨身碟直接透過 Wi Fi 傳送資料到雲端。
21. (1) 根據美國國家標準與技術研究院(NIST)對雲端的定義，下列何者「不是」雲端運算 (Cloud Computin g)之服務模式？①內容即服務（Content as a Service, CaaS ）②基礎架構即服務（Infrastructure as a Service, IaaS）③平台即服務（Platform as a Service, PaaS ）④軟體即服務（Software as a Service, SaaS）。
22. (2) 下列何種雲端服務可供使用者開發應用軟體？ ①Software as a Service (SaaS) ②Platform as a Service Pag e 2o f 7 (PaaS)③Information as a Service (IaaS) ④Infrastructure as a Service (IaaS) 。
23. (4) 下列何者為「B2C」電子商務之交易模式？①公司對公司②客戶對公司 ③客戶對客戶④公司對客戶。
24. (1) 下列何者為 Class A 網路的內定子網路遮罩？①255.0.0.0②255.255.0.0 ③255.255.255.0④255.255.25 5.255。
25. (3) IPv6 網際網路上的 IP address，每個 IP address 總共有幾個位元組?①4 Bytes②8 Bytes③16 Bytes④2 0 Bytes 。
26. (4) 下列何者為 DHCP 伺服器之功能?①提供網路資料庫的管理功能②提供檔案傳輸的服務③提供網頁連 結的服務④動態的分配 IP 給使用者使用。
27. (3) 有關乙太網路(Ethernet)之敘述，下列何者「不正確」？①是一種區域網路②採用 CSMA／CD 的通訊 協定③網路長度可至 2500 公尺④傳送時不保證服務品質。
28. (1) 一個 Class C 類型網路可用的主機位址有多少個？ ①254②256③128④524。
29. (3) 下列何者為正確的 Internet 服務及相對應的預設通訊埠？①TELNET：21②FTP：23③STMP：25④H TTP：82。
1. (2) 有關使用直譯程式(Interpreter)將程式翻譯成機器語言之敘述，下列何者正確？ ①直譯程式(Interpret er)與編譯程式(Compiler)翻譯方式一樣②直譯程式每次轉譯一行指令後即執行 ③直譯程式先執行再 翻譯成目的程式④直譯程式先翻譯成目的程式，再執行之。
2. (1) 編譯程式(Compiler)將高階語言翻譯至可執行的過程中，下列何者是連結程式 (Linker)負責連結的標 的？①目的程式與所需之副程式②原始程式與目的程式③副程式與可執行程式 ④原始程式與可執行 程式。
3. (2) Linux 是屬何種系統？①應用系統(Application Systems)②作業系統(Operation Systems)③資料庫系 統(Database Systems) ④編輯系統(Editor Systems) 。
4. (4) 下列何種作業系統沒有圖形使用者操作介面？ ①Linux②Windows Server③Mac OS④MS-DOS。
5. (3) 下列何者「不是」多人多工之作業系統？ ①Linux②Solaris③MS-DOS④Windows Server。
6. (3) 下列何者為 Linux 作業系統之「系統管理者」的預設帳號？ ①administrator ②manager③root④superv isor。
7. (3) Windows 登入時，若鍵入的密碼其「大小寫不正確」會導致下列何種結果？ ①仍可以進入 Windows ②進入 Windows 的安全模式③要求重新輸入密碼④Windows 將先關閉，並重新開機。
8. (3) 下列何種技術是利用硬碟空間來解決主記憶體空間之不足？ ①分時技術 (Time Sharing) ②同步記憶 體 (Concurrent Memory)③虛擬記憶體 (Virtual Memory)④多工技術 (Multitasking) 。
9. (4) 電腦中負責資源管理的軟體是下列何種？ ①編譯程式 (Compiler)②公用程式 (Utility)③應用程式 (A pplication)④作業系統 (Operating System)。
10. (2) 下列何者為 Linux 系統所採用的檔案系統？①NTFS②XFS③HTFS④vms。
1. (1) 下列流程圖所對應的 C/C++指令為何？①do...while ②while③switch...case④if...then...else。
2. (4) 下列流程圖所對應的 C/C++指令為何？①do...while ②while③switch...case④if...then...else。
3. (2) 下列流程圖所對應的 C/C++指令為何？①do...while ②while③switch...case④if...then...else。
4. (2) 下列流程圖所對應的 C/C++程式為何？ ① ② ③ ④ 。
5. (3) 下列 C/C++程式片段之敘述，何者正確？ ①輸入三個變數②找出輸入數值最小值③找出輸入數值最大值④輸出結果為 the output is:c。
6. (3) 下列何者「不是」C/C++語言基本資料型態？①void②int③main④char。
7. (3) 下列何者在 C/C++語言中視為 false？①-100②-1③0④1。
8. (4) 有關 C/C++語言中變數及常數之敘述，下列何者「不正確」？ ①變數用來存放資料，以利程式執行， 可以是整數、浮點、字串的資料型態 ②程式中可以操作、改變變數的值 ③常數存放固定數值，可以 是整數、浮點、字串的資料型態④程式中可以操作、改變常數值。
9. (3) 下列 C/C++程式片段，何者敘述正確？①小括號應該改成大括號②sum = sum +30; 必須使用大括號 括起來③While 應該改成 while④While ( sum ＜=1000 )之後應該要有分號。
10. (3) 有關 C/C++語言結構控制語法，下列何者正確？①while (x＞0) do {y=5;} ②for (x＜10) { y=5;}③wh ile (x＞0 || x＜5) { y=5;}④do (x＞0) { y=5 } while (x＜1)。
11. (4) C/C++ 語言指令 switch 的流程控制變數「不可以」使用何種資料型態？ ①char②int ③byte ④double 。
12. (4) C/C++ 語言中限定一個主體區塊，使用下列何種符號？ ①( )②/* */③" "④{ }。
13. (4) 下列 C/C++程式片段，輸出結果何者正確？①1②2③3④4。
14. (3) 下列 C/C++程式片段，輸出結果何者正確？①1②2③3④4。
15. (4) 下列 C/C++程式片段，若 x = 2，則 y 值為何？①2②3③7④9。
16. (3) 下列 C/C++程式片段，其 x 之輸出結果何者正確？ ①2②3③4④5。
17. (2) 下列 C/C++程式片段，執行後 x 值為何？①0②1③2④3。
18. (2) 下列 C/C++程式片段，f(8, 3)輸出為何？①3②5③8④11。
19. (3) 對於下列 C/C++程式，何者敘述正確？①將 a 及 b 兩矩陣相加後，儲存至 c 矩陣②若 a[2][2]={{1, 2}, {3, 4}}及 b[2][2]= {{1,0},{2, -3}}，執行結束後 c[2][2]= {{5,6}, {11,12}} ③若 a 及 b 均為 2x2 矩陣， 最內層 for 迴圈執行 8 次④若 a 及 b 均為 2x2 矩陣，最外層 for 迴圈執行 4 次。
20. (3) 對於下列 C/C++程式片段，何者敘述有誤？①程式輸出為 4x+-3y+8=0②若(x1,x2)及(y1,y2)視為兩個 二維平面座標，程式功能為計算直線方程式 ③若(x1,x2)及(y1,y2)視為兩個二維平面座標，則直線方 程式的斜率為 ④若(x1,x2),(y1,y2)及(5,4)視為三個二維平面座標，則會構成一個直角三角形。
1. (1) 有關電腦犯罪之敘述，下列何者「不正確」？ ①犯罪容易察覺②採用手法較隱藏③高技術性的犯罪 活動④與一般傳統犯罪活動不同。
2. (2) 「訂定災害防治標準作業程序及重要資料的備份」是屬何種時期所做的工作？ ①過渡時期②災變前 ③災害發生時④災變復原時期。
3. (2) 下列何者為受僱來嘗試利用各種方法入侵系統，以發覺系統弱點的技術人員？ ①黑帽駭客(Black Hat Hacker)②白帽駭客(White Hat Hacker)③電腦蒐證(Collection of Evidence) 專家④密碼學(Cryptograp hy)專家。
4. (1) 下列何種類型的病毒會自行繁衍與擴散？ ①電腦蠕蟲(Worms)②特洛伊木馬程式(Trojan Horses)③後 門程式(Trap Door)④邏輯炸彈 (Time Bombs)。
5. (3) 有關對稱性加密法與非對稱性加密法的比較之敘述，下列何者「不正確」？ ①對稱性加密法速度較 快②非對稱性加密法安全性較高③RSA 屬於對稱性加密法④使用非對稱性加密法時，每個人各自擁 有一對公開金匙與祕密金匙，欲提供認證性時，使用者將資料用自己的祕密金匙加密送給對方，對 方再用相對的公開金匙解密。
6. (2) 下列何種資料備份方式只有儲存當天修改的檔案？ ①完全備份②遞增備份③差異備份④隨機備份。
7. (3) 下列何種入侵偵測系統(Intrusion Detection Systems) 是利用特徵(Signature)資料庫及事件比對方式， 以偵測可能的攻擊或事件異常？①主機導向(Host-Based)②網路導向(Network-Based)③知識導向(Kn owledge-Based)④行為導向(Behavior-Based)。
8. (4) 下列何種網路攻擊手法是藉由傳遞大量封包至伺服器，導致目標電腦的網路或系統資源耗盡，服務 暫時中斷或停止，使其正常用戶無法存取？①偷窺(Sniffers)②欺騙(Spoofing)③垃圾訊息(Spamming) ④阻斷服務(Denial of Service)。
9. (2) 下列何種網路攻擊手法是利用假節點號碼取代有效來源或目的 IP 位址之行為？①偷窺(Sniffers)②欺 騙(Spoofing)③垃圾資訊(Spamming)④阻斷服務(Denial of Service) 。
10. (4) 有關數位簽章之敘述，下列何者「不正確」？ ①可提供資料傳輸的安全性②可提供認證③有利於電 子商務之推動④可加速資料傳輸。
11. (4) 下列何者為可正確且及時將資料庫複製於異地之資料庫復原方法 ?①異動紀錄(Transaction Logging) ②遠端日誌(Remote Journaling)③電子防護(Electronic Vaulting) ④遠端複本(Remote Mirroring) 。
12. (1) 字母"B"的 ASCII 碼以二進位表示為"01000010"，若電腦傳輸內容為"101000010"，以便檢查該字母 的正確性，則下列敘述何者正確？①使用奇數同位元檢查②使用偶數同位元檢查③使用二進位數檢 查④不做任何正確性的檢查。
13. (4) 下列何種方法「不屬於」資訊系統安全的管理？ ①設定每個檔案的存取權限②每個使用者執行系統 時，皆會在系統中留下變動日誌(Log)③不同使用者給予不同權限④限制每人使用時間。
14. (4) 有關資訊中心的安全防護措施之敘述，下列何者「不正確」？ ①重要檔案每天備份三份以上，並分 別存放②加裝穩壓器及不斷電系統③設置煙霧及熱度感測器等設備，以防止災害發生 ④雖是不同部 門，資料也可以任意交流，以便支援合作，順利完成工作。
15. (4) 有關電腦中心的資訊安全防護措施之敘述，下列何者「不正確」？ ①資訊中心的電源設備必須有穩 壓器及不斷電系統②機房應選用耐火、絕緣、散熱性良好的材料 ③需要資料管制室，做為原始資料 的驗收、輸出報表的整理及其他相關資料保管④所有備份資料應放在一起以防遺失。
16. (4) 下列何種檔案類型較不會受到電腦病毒感染？ ①含巨集之檔案②執行檔③系統檔④純文字檔。
17. (3) 有關重要的電腦系統如醫療系統、航空管制系統、戰情管制系統及捷運系統，在設計時通常會考慮 當機的回復問題。
18. (4) 有關資料保護措施，下列敘述何者「不正確」？ ①定期備份資料庫②機密檔案由專人保管③留下重 要資料的使用紀錄④資料檔案與備份檔案保存在同一磁碟機。
19. (3) 如果一個僱員必須被停職，他的網路存取權應在何時關閉？ ①停職後一週②停職後二週③給予他停 職通知前④不需關閉。
20. (2) 有關資訊系統安全措施，下列敘述何者「不正確」？ ①加密保護機密資料②系統管理者統一保管使 用者密碼③使用者不定期更改密碼④網路公用檔案設定成「唯讀」。
21. (4) 下列何種動作進行時，重新開機可能會造成檔案被破壞？ ①程式正在計算②程式等待使用者輸入資 料③程式從磁碟讀取資料④程式正在對磁碟寫資料。
22. (2) 下列何者「不是」資訊安全所考慮的事項？ ①確保資訊內容的機密性，避免被別人偷窺 ②電腦執行 速度③定期做資料備份④確保資料內容的完整性，防止資訊被竄改。
23. (2) 下列何者「不是」數位簽名的功能？ ①證明信件的來源②做為信件分類之用③可檢測信件是否遭竄 改④發信人無法否認曾發過信件。
24. (2) 在網際網路應用程式服務中，防火牆是一項確保資訊安全的裝置，下列何者「不是」防火牆檢查的 對象？①埠號(Port Number)②資料內容③來源端主機位址④目的端主機位址。
25. (3) 有關電腦病毒傳播方式，下列何者正確？ ①只要電腦有安裝防毒軟體，就不會感染電腦病毒 ②病毒 不會透過電子郵件傳送③不隨意安裝來路不明的軟體，以降低感染電腦病毒的風險 ④病毒無法透過 即時通訊軟體傳遞。
26. (4) 有關電腦病毒之敘述，下列何者正確？①電腦病毒是一種黴菌，會損害電腦組件 ②電腦病毒入侵電 腦之後，在關機之後，病毒仍會留在 CPU 及記憶體中③使用偵毒軟體是避免感染電腦病毒的唯一途 徑④電腦病毒是一種程式，可經由隨身碟、電子郵件、網路散播。
27. (2) 有關電腦病毒之特性，下列何者「不正確」？ ①具有自我複製之能力②病毒不須任何執行動作，便 能破壞及感染系統③病毒會破壞系統之正常運作④病毒會寄生在開機程式。
28. (2) 下列何種網路攻擊行為係假冒公司之名義發送偽造的網站連結，以騙取使用者登入並盜取個人資 料？①郵件炸彈②網路釣魚③阻絕攻擊④網路謠言。
29. (3) 下列何種密碼設定較安全？①初始密碼如 9999②固定密碼如生日③隨機亂碼④英文名字。
30. (3) 有關資訊安全之概念，下列何者「不正確」？ ①將檔案資料設定密碼保護，只有擁有密碼的人才能 使用②將檔案資料設定存取權限，例如允許讀取，不准寫入 ③將檔案資料設定成公開，任何人都可 以使用④將檔案資料備份，以備檔案資料被破壞時，可以回存。
31. (1) 下列何種技術可用來過濾並防止網際網路中未經認可的資料進入內部，以維護個人電腦或區域網路 的安全？①防火牆②防毒掃描③網路流量控制④位址解析。
32. (2) 網站的網址以「https://」開始，表示該網站具有何種機制？①使用 SET 安全機制②使用 SSL 安全機 制③使用 Small Business 機制④使用 XOOPS 架設機制。
33. (1) 下列何者「不屬於」電腦病毒的特性？①電腦關機後會自動消失②可隱藏一段時間再發作③可附在 正常檔案中④具自我複製的能力。
34. (4) 資訊安全定義之完整性(Integrity)係指文件經傳送或儲存過程中，必須證明其內容並未遭到竄改或偽 造。
35. (1) 「設備防竊、門禁管制及防止破壞設備」是屬於下列何種資訊安全之要求？ ①實體安全②資料安全 ③程式安全④系統安全。
36. (1) 「將資料定期備份」是屬於下列何種資訊安全之特性？ ①可用性②完整性③機密性④不可否認性。
37. (3) 有關非對稱式加解密演算法之敘述，下列何者「不正確」？ ①提供機密性保護功能 ②加解密速度一 般較對稱式加解密演算法慢③需將金鑰安全的傳送至對方，才能解密④提供不可否認性功能。
38. (3) 下列何種機制可允許分散各地的區域網路，透過公共網路安全地連接在一起？ ①WAN②BAN③VPN ④WSN。
39. (4) 加密技術「不能」提供下列何種安全服務？ ①鑑別性②機密性③完整性④可用性。
40. (2) 有關公開金鑰基礎建設(Public Key Infrastructure, PKI) 之敘述，下列何者「不正確」？①係基於非對 稱式加解密演算法②公開金鑰必須對所有人保密③可驗證身分及資料來源④可用私密金鑰簽署將公 布之文件。